Salve, salve, CDF. A aula de hoje é muito massa porque você vai aprender a sacar dinheiro do passado.
O que isso significa? Sacar dinheiro do passado é usar as suas histórias.
Não importa o quão antiga ela seja ou aconteceu ontem, não importa.
É usar as suas histórias pra gerar percepções, pra gerar percepções e conexões com a sua comunidade, com o seu público.
Por isso hoje, basicamente, a gente vai falar sobre como usar a sua história pra criar conteúdo.
E é o seguinte, quando você conta as suas histórias, isso pode levar a dois caminhos.
O primeiro caminho é o caminho da conexão.
Porque quando você conta uma história mais sentimental, que tenha conflitos, que tenha mudanças,
você faz o seu público se identificar, ver na sua história, a história dele também.
E isso vai gerar um sentimento de, caraca, se ele passou por isso, eu consigo passar também.
Ou se não, eu também passei por isso.
E o outro caminho, depois do caminho da conexão, o outro caminho é o caminho da autoridade.
Porque você pode contar histórias do seu passado, ou seja, sacar dinheiro do passado contando histórias que provam o que você quer que o público perceba.
Então você vai contar histórias que aumentem a sua autoridade, de momentos de cursos, de pessoas que você trabalhou, de resultados que você teve.
Isso é sacar dinheiro do passado, é você pegar uma história antiga e apontar para uma moral de história que você deseje.
E aí você vai ver que as coisas podem se confundir.
A história de conexão com a história da autoridade.
Porque eu posso muito bem contar uma história triste, minha,
uma história que vai gerar conexão, que vai pelo caminho da conexão.
Só que como sou eu que estou contando,
eu posso apontar para uma moral da história que gere autoridade.
E tudo bem também.
Eu estou falando logo caso alguém,
ah, mas essa é daquilo ou daquilo.
Não importa muito agora.
Só entenda que as coisas podem se misturar e está tudo bem.
Lembra, você pode contar histórias que vão gerar identicação ou contar histórias que vão gerar autoridade.
Então primeiro vamos no primeiro caminho, o caminho da conexão.
Geralmente são histórias mais emocionais, são histórias que possivelmente você está falando de conflitos universais.
Conflitos universais são aqueles que você passou e que muitas outras pessoas também passaram.
Então eu vou trazer aqui algumas perguntas que vão te ajudar a extrair histórias,
que vão te ajudar a saber quais histórias podem ser contadas para gerar conexão.
Então, quando eu te pergunto, qual foi a maior frustração da sua vida?
Um exemplo que eu já comentei aqui, foi um dia que não sobrou 30 reais e eu não pude comer um açaí.
Aquele dia me deixou extremamente frustrada e foi extremamente importante para eu trabalhar muito loucamente
para não viver mais aquela situação. Fiquei muito mal.
Então, uma história de frustração é quando não sobrou 30 reais para o açaí.
Outra história de frustração foi quando um nosso, meu e do Aleph, um melhor amigo nosso,
depois de quase dois anos morando na nossa casa, a gente descobriu que ele era mitomaníaco
e tudo que a gente sabia sobre ele era mentira.
Você acredita nisso? Estou te falando.
Pois bem, frustração.
Quais histórias você pode tirar daí?
Outra pergunta, qual foi o momento que você mais se sentiu amado?
Eu, pra mim, venho um dia na minha cabeça.
Foi um dia, não lembro o ano específico, mas foi meu aniversário.
O Aleph montou um programa o dia inteiro, então o dia inteiro ele ficou me surpreendendo
e ele terminou o dia com uma festa surpresa.
E todas as pessoas que eu mais amava estavam nessa festa.
Então foi o dia que eu me senti muito amada pelo Aleph e pelas pessoas que estavam na festa.
E você? Coloca na sua listinha. Já já você vai ver como usar isso em conteúdo.
Outra dúvida, qual foi o dia que você mais se sentiu humilhado?
Eu lembro um dia que eu prestava serviço, eu era social media e um cliente gritou comigo.
Cara, naquele dia eu tava dando o meu melhor ali, eu tava fazendo o que eu achava que deveria ser feito
e ele começou a gritar loucamente.
Eu me senti extremamente humilhada, obviamente, no dia seguinte ele já não era mais nosso cliente,
porque a gente não aceitou lidar com aquela situação, mas eu me senti muito mal naquele dia.
E você? Coloca aí.
Outra, quando você mais se sentiu rejeitado?
Eu tenho algumas histórias de bullying na escola, na escola e na faculdade.
Então, eu me senti extremamente rejeitada quando as panelinhas escola, faculdade e trabalho também, acabei de lembrar.
Então, quando aconteciam aquelas panelinhas feitas só pra excluir a gente, extremamente rejeitada eu me sentia.
Agora, eu te pergunto também, qual foi o conflito que gerou as maiores mudanças da sua vida?
Quais foram os conflitos que geraram as maiores mudanças da sua vida?
Lembra, o conflito de não conseguir pagar o açaí foi uma grande mudança.
O conflito de ser expulsa de casa foi a maior mudança da minha vida.
O maior conflito que gerou a maior mudança da minha vida.
E você?
Vou te mostrar agora um vídeo onde eu peguei justamente o conflito de ser expulsa de casa
e eu usei para criar conteúdo.
Só que detalhe, como que você pode fazer?
Você pode pegar o tema dessa história, que é naturalmente um conflito universal,
Então, história de bullying, você pode falar quando um cliente gritou com você,
você pode falar aniversário que você se sentiu amada, que são temas universais.
Você pode criar o vídeo inteiro sobre isso, mas também extraindo essas histórias,
tendo isso nesse documento, você consegue, quando tem a possibilidade,
no seu formato criativo, citar esses momentos.
E aí você dá a possibilidade para o seu público, para a sua comunidade,
conhecer mais sobre você, mais pontos de contato, mais pontos de conexão entre você e a sua comunidade.
Então, vejam como que eu usei a história de ser expulsado de casa no meio do meu vídeo.
Inclusive, polêmico dizer isso, mas eu acho que esse é o meu vídeo favorito de todo o meu perfil.
Ele é muito bom. Vamos lá.
E o meu noivo que namorou umas 16 mulheres diferentes enquanto estávamos juntos
O primeiro que nos fez ficar 10 anos
Tudo começou quando eu era bem menina, uns 15 anos
Matura, reclamona, cheia de traumas
Ele era paciente, parecia ter uma visão de mundo diferente
E eu me deixei levar
E aprendi um pouco
Aos 18 eu já não reclamava tanto
Mas era bem preguiçosa
Meu hobby favorito era ver Felipe Neto o dia todo
Enquanto ele falava de emprego
Foi nessa época que ele me passou uns livros chatos pra eu
Só que aos 20 o caos toma conta
E eu fui expulsa de casa
E tive que tomar o controle da minha vida
Mas a falta de confiança me travava
Então ele teve a brilhante ideia de investir todo o nosso dinheiro em um curso de marketing digital
Afinal, conhecimento gera confiança
Hoje aos 24, eu sou uma mulher apaixonada
Ah, vocês já viram esse vídeo
Mas percebeu, né?
No meio do vídeo eu coloquei uma história minha
Uma informação minha
Pra gerar conexão, pra gerar familiaridade
Pra gerar dúvida também
Porque eu sei que as pessoas sempre perguntam
E aquela história? Nunca falo, não falarei sobre isso, mas é mais um ponto de conexão com as pessoas, sacou?
Então, é um exemplo de como você pode usar as suas histórias para colocá-las no seu vídeo.
Mas agora a gente estava, até então, pelo caminho das histórias de conexão.
E as histórias de autoridade? Como que eu saco o dinheiro do passado?
Esse é o caminho que a gente vai ver agora.
Aqui a gente vai extrair, você vai fazer um buscar na sua memória histórias que provam coisas boas sobre você ou sobre o seu produto.
É o caminho das histórias de autoridade.
Então, quando eu te pergunto, qual história prova que o seu produto gera resultado?
O que vem na sua mente?
Vou te dar exemplos.
Eu postei todos os dias durante dois anos e cresci mil seguidores.
Esse ano eu postei duas vezes por semana, ou seja, pouquíssimo, e cresci mais de 400 mil seguidores usando formato criativo.
É uma história que prova que o meu produto funciona.
Outra história que prova que o produto funciona é que uma vez por ano eu faço um desafio gratuito chamado desafio formato criativo.
E fico, sei lá, 16 dias, 30 dias seguidos, unindo a comunidade e fazendo eles aplicarem formatos.
de forma gratuita. É uma galera
que, tipo, entra dezenas
de milhares de pessoas. Inclusive, a gente
tá com meta de fazer um desafio em formato
criativo com centenas de milhares
de participantes. Onde as pessoas
têm muito resultado.
É surreal.
Então, mais uma história que prova
que o produto funciona. Agora,
mais uma pergunta. Qual história
prova que você é uma
grande autoridade? E aí você pode
me falar, Rana, mas eu não sou.
Aí, tudo bem. Não tem problema.
E também eu nunca vou te incentivar a tentar parecer o que você não é.
Eu sempre fui pelo caminho inverso de primeiro ser para depois ter essa ideia de autoridade.
Então primeiro vai ser um CDF, vai estudar, vai postar mil posts.
Modo de dizer, não precisa postar mil não, é só vai postar muito, vai se tornar bom e depois vem a autoridade.
Mas, você que já tem uma trajetória, você que já cria há muito tempo, você que já é um profissional, que já tem muito tempo de estrada e quer mostrar mais a sua autoridade, eu te pergunto quais histórias provam que você é uma grande autoridade?
Vou te trazer alguns exemplos que talvez podem te ajudar aí.
Bom, a princípio eu era uma pessoa que morria de medo de câmera.
O Aleph apontava a câmera pra mim, eu faltava derrubar a câmera no chão.
Só que, no último mês, eu falecerei no palco principal do Hotmart Fire pra 10 mil pessoas.
Então, mostra a minha autoridade com um conflito de quem era muito tímido.
Eu tava num palco enorme, no maior evento do nosso mercado, no palco principal desse evento.
Então, é uma história de autoridade.
Outra, histórias, eu posso contar muitas histórias de um momento que eu fui criadora criativa
da Bettina Rudolph, do Iezer, do Leandro Ladeira, do Erico Rocha, da Duda Vieira,
da Ana Lisboa, do Wendel Carvalho, do Leandro Aguiar e da Natália Beauty.
Tá vendo? Grandes pessoas que talvez você conheça, eu já trabalhei criando conteúdo para essas pessoas.
E aí eu posso contar essas histórias.
E eu vou te mostrar um vídeo que eu faço isso.
Só um detalhe, um disclaimer aqui, mais uma vez, é porque o vídeo que vocês vão ver, eu começo falando de quando eu fui social media da Bettina.
E foi o meu primeiro trabalho com a Bettina, comecei sendo social media dela.
E aí eu fui evoluindo, aprendendo melhores profissões e me tornei criadora criativa da Bettina também por um tempo, da Duda, de enfim, todas essas pessoas que eu falei.
Então, vamos lá.
E foi assim que eu aprendi copywriting direto com a Bettina Rudolph.
Era dezembro do ano passado e eu recebi a missão de ser social media da Bettina por 3 meses.
Você estava preparada?
Não.
O fato é que eu era muito boa com ideias, mas escrever nunca foi meu forte.
Agora, imagina a pressão de ter que escrever pra uma das maiores copywriters do Brasil
no meio de vários lançamentos multimilionários.
Isso obviamente daria errado e não teve outra.
Todas as legendas que eu escrevia voltavam pra revisão 1 milhão de vezes.
Até que a Amanda Hoser, que estava na gestão do projeto, cansou dessa situação
Me passou uma missão que mais parecia um castigo
Ela me mandou pegar os 30 melhores posts da Bettina e reescrever
Palavra por palavra
Amanda, sinceramente, eu fiquei muito puta com essa missão
Você já sabia o tanto de coisa que eu tinha pra fazer pra ficar reescrevendo o texto
Mas mesmo assim, eu fiz
E pra minha surpresa, algo mágico aconteceu depois disso
Eu internalizei a estrutura que a Bettina usa pra se comunicar
A forma como ela te faz sentir e imaginar o texto
Como ela fazia pra inspirar o público agir
Melhorei não só as legendas dela, mas todo o meu processo de cópia
A missão, que mais parecia um trabalho escravo
Na verdade, era exatamente o que eu precisava naquele momento
Então, se você quer escrever textos melhores
Assim como a Christina Rudolph, a Amanda Roser ou até como eu
Escolha agora os 10 melhores posts de algumas pessoas que você admira
Escreva e analise
Depois você pode me agradecer aqui pela transformação que isso causou na sua escrita
Assim como eu agradeço eternamente por ter aprendido com as melhores no mercado.
Então, eu pego a minha história, que eu trabalhei com grandes players e eu saco o dinheiro do passado quando eu conto elas.
As pessoas têm uma percepção de autoridade sobre mim quando eu falo que eu trabalhei com essas grandes pessoas que elas conhecem.
Quando eu faço a pergunta, qual história quebra objeções do seu público?
Uma grande objeção quando as pessoas veem o meu conteúdo é assim,
Hanna, mas eu não tenho todos esses grandes equipamentos caros que você tem.
Tá, tudo bem, realmente, eu já tinha uma câmera quando eu comecei a criar conteúdo
porque eu trabalhava com isso antes.
Então, se tem uma câmera, eu vou usar.
Mas eu não tinha softbox.
Você acredita que eu fiz o meu primeiro milhão na internet com um ring light?
A minha iluminação era com ring light.
Então, você também consegue criar conteúdo com o que você tem
e alcançar grandes resultados até que você possa ter resultados melhores ainda.
Inclusive, entre parênteses, já fiz lançamentos inteiros,
todos os vídeos gravados pelo celular só para quebrar objeções.
Mais uma história que prova.
História que prova quebrando a objeção do meu público
quando eles falam que não tem equipamentos.
O único cenário que eu tinha no início, quando eu comecei,
era uma parede branca.
E eu comecei assim e fui crescendo e podendo investir em cenários,
investir em móveis, em abajur, em decorações.
Bom, galera, agora vocês vão abrir o doc, escrever essas histórias.
Já dei várias ideias.
Talvez, nesse momento, você já esteja tendo várias ideias.
Se você estiver tendo ideias de histórias, coloca no seu doc.
Se você já estiver tendo ideias de conteúdo,
Coloca no seu Trello do Planejamento Sem Neura.
Lembra, todas as ideias que você for tendo com esse produto,
você coloca já no seu fluxo do Trello.
Beleza?
Então, vai aplicar.
It's time for action.
E aí